Aula 1 - O que e hacker e seus tipos

		Definicao de hacker
			Hacker é um indivíduo que tem grande habilidade e conhecimento em computacao e tecnologia. Este usa essas habilidades para encontrar solucoes craitivas e inovadoras para  problemas relacionados a essas areas


		Hacking
			"Hacking" também pode ser definido como ato de comprometer o dispositivo e redes digitais por meio de acesso nao autorizado a uma conta ou sistema de computador.
	
		Origim do termo hacker
			A palavra 'hacker' surgiu nos anos 70, quando programadores comecaram a cirar softwares e sistemas mais complexos.

			Com o passar do tempo o termo ficou associado a atividades criminosas e ilegais.

		Diferenca entre hacker e cracker
			A diferenca é sutil mas importante

			Cracker usa suas habilidades para o mal e hacker para o bem.

		
		Ética
			Ramo da filosofia que lida com questoes de moralidade, ou o que é considerado comportamento certo e errado.
		
			O comportamento ético é o comportamento que consiste em princípios e valores. Envolve tomar decisoes e agir de acordo com princípio morais como honestidade, integridade, justica, respeito  pelos direitos humanos e preocupacao com o bem-estar dos outros.

			É fazer o que é certo, mesmo quando é difícil ou incoveniente.


	Quais sao os tipos de hackers

		Hats - chapéus
			Podemos classificar em tres categorias de tipos de hackers:
				- black hat
				- grey hat
				- white hat

		White hat
			Conhecido como hacker ético.

			Sao especialistas em seguranca da computacao que atuam fazendo testes de invasao e outrasmetodologias para garantir que os sistemas de informacao de uma empresa seja seguros. 

			Tem autorizacao para acessar sistemas e procurar por vulnerabilidade que possam ser corrigidas.

			Sao os mocinhos da ciberseguranca e sao contratados por empresas e instituicoes para melhorar sua protecao.


		Exemplos de ataques feitos por White hat hackers
			- A descoberta do bug Headtbleed no OpenSSL em 2014, que permitiu que hackers roubassem informacoes sensiveis de sites que usavam o software.

			- A descoberta de vulnerabilidades Meltdown e Spectre nos processadores de computador em 2018.			


		Grey hat 
			Uma mistura dos dois tipos (white e black).

			As vezes agem legalmente e as vezes nao.

			Nao possuem autorizacao para acessar os sistemas mas também nao tem intencoes maliciosas.

			Podem invadir por curuisidade, desafio ou para alertar sobre falhas de seguranca.


		Exemplos de ataques feitos por Grey hat hackers
			- Em 2018, um hacker neutro invadiu uma maquina de votacao em uma conferencia de hacking para demonstrar como era facil faze-lo.


		Balck hat hackers
			

