Aula 1 - O que e hacker e seus tipos

		Definicao de hacker
			Hacker é um indivíduo que tem grande habilidade e conhecimento em computacao e tecnologia. Este usa essas habilidades para encontrar solucoes craitivas e inovadoras para  problemas relacionados a essas areas


		Hacking
			"Hacking" também pode ser definido como ato de comprometer o dispositivo e redes digitais por meio de acesso nao autorizado a uma conta ou sistema de computador.
	
		Origim do termo hacker
			A palavra 'hacker' surgiu nos anos 70, quando programadores comecaram a cirar softwares e sistemas mais complexos.

			Com o passar do tempo o termo ficou associado a atividades criminosas e ilegais.

		Diferenca entre hacker e cracker
			A diferenca é sutil mas importante

			Cracker usa suas habilidades para o mal e hacker para o bem.

		
		Ética
			Ramo da filosofia que lida com questoes de moralidade, ou o que é considerado comportamento certo e errado.
		
			O comportamento ético é o comportamento que consiste em princípios e valores. Envolve tomar decisoes e agir de acordo com princípio morais como honestidade, integridade, justica, respeito  pelos direitos humanos e preocupacao com o bem-estar dos outros.

			É fazer o que é certo, mesmo quando é difícil ou incoveniente.


	Quais sao os tipos de hackers

		Hats - chapéus
			Podemos classificar em tres categorias de tipos de hackers:
				- black hat
				- grey hat
				- white hat

		White hat
			Conhecido como hacker ético.

			Sao especialistas em seguranca da computacao que atuam fazendo testes de invasao e outrasmetodologias para garantir que os sistemas de informacao de uma empresa seja seguros. 

			Tem autorizacao para acessar sistemas e procurar por vulnerabilidade que possam ser corrigidas.

			Sao os mocinhos da ciberseguranca e sao contratados por empresas e instituicoes para melhorar sua protecao.


		Exemplos de ataques feitos por White hat hackers
			- A descoberta do bug Headtbleed no OpenSSL em 2014, que permitiu que hackers roubassem informacoes sensiveis de sites que usavam o software.

			- A descoberta de vulnerabilidades Meltdown e Spectre nos processadores de computador em 2018.			


		Grey hat 
			Uma mistura dos dois tipos (white e black).

			As vezes agem legalmente e as vezes nao.

			Nao possuem autorizacao para acessar os sistemas mas também nao tem intencoes maliciosas.

			Podem invadir por curuisidade, desafio ou para alertar sobre falhas de seguranca.


			Exemplos de ataques feitos por Grey hat hackers
				- Em 2018, um hacker neutro invadiu uma maquina de votacao em uma conferencia de hacking para demonstrar como era facil faze-lo.


		Balck hat hackers
			Sao hackers criminosos, que obtem acesso nao autorizado a um sistema de computador ou rede com más intencoes. Podem atacar varios sistemas visando lucro, diversao, motivacao ou destruicao de uma causa social. Eles geralmente envolvem modificacao ou destruicao de dados, distribuicao de vírus, worms e spam. Eles são os vilões da ciberseguranca e estao sujeitos a pinicoes legais.	
		
			Exemplos de ataques feitos por Black hat hackers
				- O ataque de ransomware WannaCry em 2017, que afetou mais de 200 mil computadores em 150 países e causou bilhões de dólares em danos.

				- A violação de dados da Equifaz em 2017, que expôs as informações pessoais de mais de 147 milhões de pessoas.

				- A violação de dados da Target em 2013, que expôs as informações de cartão de crédito e débito de mais de 40 milhões de clientes.

	
	Script Kiddies ou "Iniciantes"
		São hackers inexperientes que dependem de ferramentas e scripts desenvolvidos por outros para realizar seus ataques. Eles têm um conhecimento limitado e geralmente não possuem uma compreensão profunda dos sistemas que estão atacando. Eles geralmente copiam e colam códigos ou scripts que encontram na internet sem entender como eles funcionam.


	Hactivistas (hacker + ativista)
		Têm motivações políticas ou sociais e utilizam suas habilidades em ataques cibernéticos para promover causas em que acreditam. Eles podem ter diferentes visões ideológicas e podem apoiar ou se opor a governos, organizações ou movimentos sociais. Eles podem ser vistos como heróis ou vilões, dependendo do ponto de vista do público.

	
	Conclusões
		Black hat hackers sao os vilões e fazem coisas ilegais.
		White hat hackers sao os mocinhos e ajudam.	
		Com a evolução da tecnologia, white hat  hackers estao sendo cada vez mais necessários.

	
	
